打從心底
VAX TSAI·2015年11月14日
我終於鼓起勇氣，要下筆寫這段人生的大低潮，到底他媽的我怎麼這麼懦弱，我當下沒有立刻據理力爭解決，沒有活出自己的自信，沒有展現出自己的價值優勢。全都是因為-我太相信、信任成長過程中一路走來、求學時代的同學朋友，從這麼好、這麼單純、這麼重感情友誼的環境，跳到一個亂七八糟的社會大染缸中，好像告訴自己-「可以再相信任何人嗎?」。
為何他媽的環境對我影響可以這麼大，
為何長庚資管如此單純，突然到另一個原先充滿期待與熱忱理當正面競爭的環境，但居然是見不得別人好的大染缸。在這裡，你認真努力、求上進，別人只會嘲笑你的點，有些點甚至是因人而異，但對方卻會把這當弱點往其中戳，覺得你不夠強、不配當我同學，看不起你瞧不起你，只想討好教授。人情冷暖，還會用負面加油添醋揶揄，見怪不怪了。所幸也有知己、懂得環境如此險惡卻拍拍我鼓勵我說一起努力別屈服於這片空城計。Do yourself, 做自己該做的就好了，並珍惜對你好的人，告訴自己別倒下去，別被冷嘲熱諷給影響，這就是抗壓，但卻很遺憾沒能像大學那樣熱血美好。
研替差一點點上的鴻海讓我最受打擊，只好認命去當一般替代役，萬萬沒想到這輩子會來到台東服役，透過查網路或朋友說選環保役工作內容不太累，文書、電話客服等，但我的運氣非常不好，來到台東縣環保局，遇到可以說是全世界最爛最差勁的行政約僱人員，幹他媽的你沒聽錯，真的是幹他媽的，一個吃檳榔、講話開口閉口幹譙、抽菸把他二手菸吐我臉上，以及叫我這替代役每天幫他刷上班卡這種荒謬沒品行為他也敢做。我他媽來服役除了本份工作做完，其餘時間都好好利用來讀書閱讀研究，為以後工作做準備，但這沒水準的檳榔叔叔，觀察替代役小孩個性，專挑不喜歡argue、不喜歡惹事生非、看起來似乎憨憨的人來幫他刷上班卡，你他媽整天睡到10點11點才來局裡，每天固定早上7:50(有一次還7:30打來吵醒我)叫我幫你刷上班卡，不幫刷還罵我這小孩怎不知人情世故，來來來! 我請你喝飲料!幫我刷! 我肏你妹的你他媽吃檳榔吃到腦殘腦子有洞，一天到晚講些五四三沒營養的八卦影響我讀書，還叫我去"爬七辣"，
對台東的印象太差了，當時告訴自己我是來服役的，本身就不喜歡惹事，更不要說與人爭論，咬緊牙根好好讀書等退伍就沒事，天曉得又遇到一個大我幾梯EQ爛到爆的沒度量屁孩，拖廁所地還刁難我硬要我赤手擰乾拖把，看到我用腳踩的便發脾氣罵低賤，讓我們連說可否戴手套的勇氣都沒得說，乖乖認了。還有另外一兩個屁孩中的屁孩王學弟，整天言行舉止煩死人，在讀書靜下來想事情也要來講沒營養的話題，素質水準差到不行，感覺在跟幼稚園的同袍相處，完全沒有成長空間的環境，糟透了。我常常想要申訴調回台北單位，但又告訴自己長那麼大了不想讓我最愛的爸媽擔心。此時此刻，我很不舒服，心中卻浮現出以前同學朋友相處的美好回憶，「將心比心」在此的形容感受再適合也不過，絕不成為檳榔哥那種言行看板，更後悔曾經因為自己個性的幼稚、缺點、不成熟，失去珍惜幾位好同學的機會。離我最近的大學時代，我好懷念，長庚資管的同學素質、重感情、有共鳴，友團體凝聚的無私意識，這才是青春阿! 也許這是我需要為自己過去錯誤付出的代價、責任，如果可以做到奉獻回饋，這段荊棘之路我願意承受。退伍後反應，局裡長官、承辦人做出了對檳榔叔叔懲處，以及對我、我父母的交代。這段過去，我讓認識我的人知道我當時的狀態後，便往大海一拋，沉下去吧!
所幸退伍後的工作，環境非常棒，應該說再也找不到像台東縣環保局那樣糟糕的環境了，在科技業，我有百分之八百的抗壓與信任，滿懷理想抱負展開人生，因為冬天都過了，春天還會遠嗎?謝謝我的主管Alex 幽默風趣、跟你相處超快樂的、謝謝同事的陪伴，中午大家一起吃飯的感覺真好，為彼此真心付出彼此互相加油一起努力的感覺，讓我回想到國中高中大學。我表達的意念大家都很清楚，活得快樂、活得像以前那樣有自信、與朋友熱忱、真心的付出相處是最棒的生活，我到底低潮多久了?前陣子看到Lamar Odom的新聞都很心痛，雖然我從來不抽不碰毒不吃怪藥不喝不嫖不賭，但從心靈層面的脆弱與失落，似乎看到自己。了解我的都了解，從寫這篇文章開始，我要復出，從地獄般的心靈復出，享受天生我才必有用的價值生活。
我想說以下，謝謝你們聽我說:
Allen Ning對不起到你煩，第一次到偏遠鄉區，資源貧乏，我做了有失分寸不適當的事。謝謝你的幫忙，我更珍惜。成其勳這段時間真的很謝謝你不辭辛勞，雖我需要時間但知道最重要的是什麼。高嘉霖謝謝你跟我吃晚餐聊天，彼此加油吧。其他以前的朋友也很謝謝也很抱歉，請見諒我這段的異行異狀。大學同學朋友，謝謝Jason Chen安卡拉，你的幫忙與一起聊天，聽到我的改變與心聲，替我高興我很感動，我以回饋之心付出。
謝謝Feisu Chen 張原禎 （YuanChen Chang） 的陪伴聊天，彼此努力加油，在台北很溫暖的。謝謝林承洋你跟我聊北爛的、關於我的部分，你shock到覺得很屌代表我還是有兩把刷子哈哈! 你懂得，女友這種事我上了一課。
謝謝Alan Lin 提升我把妹招數，全天下只剩我這種低能了但不久後我回遵循教戰法則，某部分跟林承洋的重疊。謝謝JunChi Chen ，這輩子認識你是我上輩子修的福，除了珍惜還是珍惜。大餅對不起，過去是我不成熟，也很謝謝。這次鋪的梗，保證下次跟你們說的話題詳細內容你會跟林承洋當初反應一樣。蛙人對不起，很謝謝大一時你對朋友們的默默付出，總是最無私把最好的留給朋友，自己卻承擔責任，謝謝你的嚴以律己、寬以待人，受過你很多幫忙能到今天。至今，所有的荊棘苦難我願意一人扛，只要能以服務、回饋的心，讓我更珍惜這段人生最棒的友誼情感，以及回饋給直率的兄弟。謝謝你們讓小弟我在你們心中還有一席之地，
我微不足道又沒啥優點，但這已是我發自內心改變過去、檢討過去的個性以及任何缺點，過去謝謝你們包容我，能認識你們，這輩子真的很快樂，向前看迎向未來的人生道路，希望你們能看到不一樣的蔡承恩。特別感謝安卡拉，IC的目標未來大家一起努力，只要有熱忱有興趣有努力，就會有收穫成果，期許未來大家在產業界工作的路上都能順利發光發熱，如我將來有榮幸，能盡我的力量幫忙引進引推你們，這輩子最快樂的事情莫過於與你們在一起相處的時刻以及陪伴我的家人。
God Bless Us. 這首歌非常好聽，需要音樂的詮釋，不管快樂或悲傷，都曾陪我走過這段，請給我機會，這輩子小弟我非常榮幸非常值得為了你們而活，只要在你們人生的印象中，我能做出任何讓人快樂、幫助、回饋的事，是我最大的快樂以及滿足，謝謝。負面的說完就要石沉大海，如果你們願意，還沒加的，請接納重生後的我在這裡--->Rax Tsai
A Lin-我等到花兒也謝了 
我睡不著的時候 會不會有人陪著我
我難過的時候 會不會有人安慰我
我想說話的時候 會不會有人瞭解我
https://www.youtube.com/watch?v=mkt??
