因於台東縣環境保護局服役期間受到一位畢業於中興大學電機系(所)、成大企業管理系所碩士畢業的役男:林紹宇，長期欺負、霸凌，在退伍後才與內政部役政署反應並申訴採取法律途徑，進一步往行政院環保署申訴。因曾與替代役長官反應過幾次但效果不大，且最後最過分的欺負發生在他退伍前幾天而已。
(以下是我寫給內政部役政署的申訴文，請閱讀後見諒，謝謝)
敝人蔡承恩，於台東縣環境保護局服替代役第131梯次(入營日期:103年2月17日，服役期滿時間:104年2月1日，退役生效日期:104年2月2日零時起，證書字號:10401208)，服役期間受到似乎是(第127梯次)的役男:林紹宇多次欺負與霸凌，林紹宇，中興大學電機系(所)、成大企業管理系所碩士畢業
林紹宇於服役期間長期言語霸凌、暴力，欺負、欺人太甚、欺侮、侮辱、刁難、精神傷害、言語不尊重嗆聲，言行誇張的欺負、個人名譽名聲毀謗、抹黑、不實謠言誇大造謠、加油添醋亂造謠以及排斥排擠等等傷害，林紹宇充滿邪惡的心機、心術不正、心胸極度狹隘以及過分言語傷害他人等言行個性
我與我的家人要對他提告、訴諸法律途徑，也曾與替代役單位長官反應過林紹宇欺人太甚的言行舉止，但似乎沒有太大的作用，林紹宇永遠都是小事化大、惟恐天下不亂、斤斤計較、充滿與人勾心鬥角、鬥爭嗆聲、玩弄人性、造謠是非、挑撥離間的個性。
(一)
從我剛進入台東縣環境保護局開始，我們替代役役男都是住在環保局中一間替代役室，我在寢室講手機，他就對我大聲嗆說:要講電話出去講!!!! 完全沒有任何包容心，以及顯示出他心胸狹隘、想在團體中當老大欺負人的個性。
(二)
我與別人討論好值班調班的事情，是我與某A的事情也都兩人講好，完全不關他的事情，況且當時他根本不是管理幹部，他為了要欺負我、"弄"我，便插手管這件事情，刻意刁難我，
某天我值班為晚上六點，我早在提前一週就已與某A講好說麻煩幫我帶一下班，我坐火車到台東會晚到，結果林紹宇逮到這個機會便不斷的刁難，一直逼問我幾點到台東火車站等等不關他的問題，一直試圖想要挑我毛病、放大，進一步欺負抹黑、弄臭我的名聲。
(三)
我在環保局熱心幫忙搬東西，一次搬三個，他看到以後便直接當面對我冷嘲熱諷嗆:阿你不是很愛搬三個嗎?(酸的語氣)。林紹宇喜歡找溫和、沒脾氣、乖乖牌的、不愛惹是生非的人下手欺負。
(四)
之後我在環保局門口的服務台擔任電話轉接員，有一次非常突然地，林紹宇不知道是哪根筋不對，突然走過來走到我旁邊嗆:阿你在這什麼事情都不用做!(非常令人不舒服的嘲諷欺負霸凌語氣)，
只要在門口服務台接電話的轉接員，一定就必須要坐在座位上接聽電話，否則沒有人顧大門，不需要做其他搬東西的工作(詳情需確認可問台東縣環保局)，但林紹宇卻非常沒品的刁難欺負我。
(五)
在服務台後方有一間值班室，有床鋪，我們替代役役男晚上都需輪班接聽電話並搬於此室就寢，某次林紹宇也是興致勃勃哪根筋不對，突然對我嗆說:床鋪上是人家睡覺的，你不該把你的背包放在床上，之後便自行把我的背包拿起來放在地上(擺明就是糟蹋欺負，把我的背包放在比較髒的地上)。
(六)
最誇張的是，我常常親眼目睹他在我們替代役寢室裡，坐到我的座位上大言不慚地吃便當，弄得我桌子油油的也不擦乾淨、喝一半的養樂多就丟在我桌上不拿去丟，原本我放在我椅子上的背包(打開沒拉拉鍊)，他便大言不慚直接把我的背包拿起來放在地上，就在我座位上大言不慚地吃起便當，
我的錢包在那段期間不見了，我與替代役長官反應過，也去附近吃過飯的店家都詢問過、並到附近的南王派出所警察局報案，但都沒有找到錢包的消息，藉由親眼目睹林紹宇動過我的私人物品背包，
可正當懷疑以及調查我遺失的錢包是否與他有關，因為他都親口說過:我要"弄"你、以及我沒有要"弄"你啊!這種出爾反爾的奇怪話。藉由親眼目睹林紹宇動過我的私人物品背包，可正當懷疑以及調查我遺失的錢包是否與他有關，
錢包遺失或被偷的事情我與家人要追加調查，也希望您們能幫我們調查爭取權益，如真屬實與林紹宇有關，我們一定告到底。謝謝。
(七)
在服役期間我過得非常不快樂，林紹宇常常會去跟別人散播別人隱私以及加油添醋的不實謠言、藉由放大別人缺點來交際交朋友、背後捅人、整天就是不停地講別人壞話、亂散播八卦，搞得整個局裡的氣氛烏煙瘴氣
並且很沒有同理心、不會替他人著想、自私。跟他一起住他凡事都要計較，都要講，走路也不能自由地走(有聲音就會抱怨說:走路小聲一點)，門也不能自然的關(關門有聲音很自然，但有聲音就會被講話說打擾到他)，走路遇到他還要讓他，好像總統要來了，跟讓總統走是一樣的。
(八)
最誇張最要提告他的，尤以有一次要打掃公共淋浴間，林紹宇知道我比較有潔癖，便動起歪腦筋要欺負我刁難我，我在拖地時拖得好好的，拖完後用腳把拖把踩乾，林紹宇一看到我用腳踩便逮到機會欺負，他便突然走過來嗆我說:"ㄟ殺小? 啊我們就比較低賤是不是阿?!!!! 那彥米是不是也教你擰嘛!!" 
這已經犯了公然侮辱罪，當時在場的替代役役男有:翁和揚、郭威志、唐魁謙、許哲綸。陳彥米為台東環保局水質保護科一位約僱人員，會對好欺負的人進行批評評論，擰拖把陳彥米自己不擰，也沒資格叫我擰，他憑什麼使喚我叫我擰? 關他什麼事情? 
陳彥米會當面對替代役役男直接批評，批評個性等，他曾就對我說:你是媽寶，你這種個性不容易在團體裡生存耶!! 還會一直用邪惡眼光觀察我後不斷地針對小事情批評，把他想講的都一直講出來，講什麼你排斥我給你的工作(一直重複抱怨，每看到我就講一次)我的個性溫和、配合，人家叫我做什麼我就做，
我並不是媽寶，不要看我人好就亂講話、加油添醋造謠，不代表我人好就該給你使喚、好欺負，不代表我不敢回嗆惹是生非，你就可以用言語暴力霸凌我，你亂批評我欺負我還常常叫我幫你做一些不符合替代役責任義務該做的事情，你都不會不好意思嗎?林紹宇逼我赤手擰乾拖過公共廁所地的拖把，且邪惡的林紹宇直接大聲對我嗆聲辱罵大吼:啊我們就比較低賤是不是阿?!!!!" 
造成我心靈受創傷以及被霸凌欺負，當下，他沒有叫其他人用赤手擰乾，偏偏刁難我霸凌我，且他用"我們"這個代名詞來表示要排斥我欺負我，最誇張的是其他人沒有擰，他當下叫我擰時他並沒有擰，是我擰完後他才擰給我看叫我繼續擰。之後我還因為不想惹事，與林紹宇道歉說:學長，對不起。林紹宇得寸進尺嗆我說:你也沒把拖把擰乾阿!  
整體事件我從當兵到現在還沒辦法忘掉，如果這樣都不能提告他、不能與役政署申訴，那台灣就沒有王法了，陳彥米還叫我感謝林紹宇，我應該要兩個都提告才對。
林紹宇自事發至今從沒有跟我道歉過，他對我的傷害太大了，已經影響到我的家人與生活、心理健康。一定要告他索取賠償，否則一輩子不安定。
(九)
更誇張的事情是，林紹宇退伍前可能因為要退伍了再來欺負我一下，居然還敢當面逼問我、對我追問說:承恩你面試什麼公司?是做什麼的?是哪一家?  他知道我因為會畏懼害怕他、怕被他當場嗆說:不講是不是? 
會得罪他，怕不講他會生氣又欺負我，所以只好講出來，但這是我個人隱私，他沒有資格逼問我、對我追問、他也沒有資格知道我的隱私，一個心術不正、又常常欺負我的人，想知道我隱私之後的目的是什麼? 一定是到處亂造謠弄臭我的名聲、背後捅刀，
但他欺負我習慣了，也看我好欺負所以他就問，我不知道他有什麼不良企圖或又要在背後捅我刀，他問完我後又回我一句:我也沒有要"弄"你啊!  但他之前就常常隊替代役同袍說: 我要"弄"你，光講這個什麼"弄"你就讓人聽了非常不舒服與難過。他明明就已經在"弄"我(欺負我)了
講話前後不一致他才是真正的愛說謊又愛欺負人的!講話非常不尊重人且很可惡，大家同袍都怕他但沒有人真心喜歡他要跟他做朋友，因為他太邪惡太不好相處太沒有分寸了。以及問了要知道我的個人隱私事情就常常當面指著我嗆我說:你又常常說謊!  我當然回:我沒有說謊阿?  但耍心機的目的是要藉由傷害我、對我言語霸凌暴力給我壓力後，套出我口中的隱私，他已經侵犯法律很多，個人隱私、精神傷害、誹謗罪等等。
(十)
後面新進來的替代役學弟都有與我說林紹宇講過我所有壞話、以及不實謠言造謠、加油添醋之事情，我來環保局前我根本沒有哭，我只是心情不好、覺得分到離台北家遠的地方還不開心
但從新學弟役男口中傳來他們聽到的，竟然是:林紹宇說你蔡承恩當天還哭了，根本是個沒用的媽寶。一直說媽寶媽寶攻擊性的話語來排斥我、加油添醋缺點。
(十一)
另外我剛到台東縣環保局時是先到檢驗室做事情，裡面的一位管理員叫:陳淑惠，她對我的態度不好，也把我當使喚做事情，我敢說我都是他叫我幹嘛就幹嘛，我都配合，但她與陳彥米一樣很喜歡用邪念頭的眼光去觀察別人，用捅人批評人的口語嘲諷我酸我
並且也想提告的是"陳淑惠在背後加油添醋亂造謠我的不實謠言，我服役時想去心理輔導時告知役男長官，但我卻當場聽到陳淑惠在背後偷講我壞話嘲諷嗆:蛤?要去心理諮商喔?笑死人了。這種口吻背後欺負捅刀。，我的個性做自己不侵犯別人，但不代表你陳淑惠自以為管理者就可以亂評論別人
(十二)
不管我做好事(熱心搬三個東西)或用腳踩拖把他看了不爽，他都要欺負我，剛到環保局服役時，有一次要搬箱子，我們一起搬，林紹宇就突然對我吼:阿不要擋路拉!!!!(口氣非常差)，這些欺人太甚事蹟如不訴諸法律途徑，我對不起天底下的好人。
(十三)
以及有一次討論行事曆要看日期，我拿了我私人隱私的記事本在看日期，他還是不禁問我:可以看嗎?
明明是我個人隱私，你就不該問不該看，你明知道我不敢拒絕你、拒絕你會被欺負被嗆、不管做什麼事情都會被你林紹宇欺負、罵，你還硬要看。
人在做天在看，林紹宇一定會有惡報。
(十四)
林紹宇擔任管理幹部期間，有一次颱風天，我們樓上陽台有衣服褲子，他便下令嗆說: 東西再不收，我當垃圾丟掉。
垃圾? 別的役男的東西就是垃圾? 這種惡霸說這種話還不該提告嗎?
這位林紹宇:邪惡的地方在於，他的眼睛眼神看人都會飄移不定、飄來飄去、
(游移)，讓人感受到非常不被尊重與非常不舒服，以及背後捅人的邪念頭，完全當下能看穿他在背後捅人造謠是非、抹黑。
(十五)
有一次找零錢，我身上真的沒有五塊錢，只有五個一塊錢，我就找給林紹宇，但他就很不爽，抱怨說我給一堆一塊零錢很煩很讓他不舒服，然後下次他找我錢，他就用他手上握著五個一塊錢的手很用力地砸、敲在我桌子上還我，心胸非常狹隘
五個一塊錢也是錢，他就一定要表明他很不爽，他很愛計較，他不接受五個一塊錢。
如果別人找錢找我五個一塊錢，我是絕對不會怎樣的，更不可能有怨言，更不可能用手用力地砸、敲回去。
(十六)
替代役寢室桌位後面牆上掛有各家餐廳的訂購名片，有一次黏在牆上的名片欄掉了下來掉到地上，林紹宇用邪惡的欺負人眼神與手勢指著地上的名片欄對我說:阿都不用撿起來的喔?(糟蹋、使喚、命令、把我當狗一樣的語氣)，我怕他生氣怕被他嗆，就乖乖像狗一樣撿起來黏回去。
(十七)
關於林紹宇背後捅人、亂造謠是非、加油添醋這幾項是最可惡的，因環保局規定役男須於晚上10點關上大門，除非有重要因素晚回來就寢，但林紹宇自己擔任管理幹部卻還常常因為出去衝浪、出去玩出去聚餐而晚上12點多才回來，當然我們其他役男根本不敢對他說什麼，他覺得他是老大，
然而因為我是台北人，每次放假回去都想與家人多聚一些時間，所以收假回台東的火車票時間都會買到台東火車站差不多晚上9:50那般列車，走路到台東縣環保局大概七.八分鐘的時間，也就是剛好晚上十點，管理役男的人員也有說晚一點點沒關係，不要晚太多就好，
何況我可能只差個兩三分鐘，但林紹宇藉由此事小事放大，到處亂造謠加油添醋，與我的同袍(同為替代役役男)講說(用酸的方式):阿蔡承恩就常常不守時晚到，這種人根本製造麻煩等等。所有事件都是類似這種加油添醋小事放大，或根本沒有什麼太嚴重的事情，他就要針對這種一直挑撥離間一直造謠是非，想聯合其他人排斥我排擠我，讓我在台東環保局服役過得很痛苦，身心煎熬。
洪仲丘的事件，顯然沒有讓當兵單位機關更注重欺負霸凌事件，我與我的家人一定對他們提告並索取賠償費用以及賠償慰問等等，他至今仍然沒有對他欺負過我的言行做出任何的道歉，希望藉由讓內政部役政署的所有人知道，對行政院環保署申訴，並且要昭告天下，讓全台灣所有管理役男的長官，一個非常謹慎的教訓，並尋求一些心靈上的慰問
如要我上新聞錄影，到哪裡提出口供我都願意，忍了那麼久，我的目的就是要昭告天下，謝謝。林紹宇是一個充滿負面能量的，他喜歡用負面情緒.負面的方式去影響別人影響環境. 希望這些申訴有效! 謝謝!
法律途徑提告他的部分我與我家人是一定會做的，因為這已經涉及到長期以來精神傷害、心理傷害、個人名譽加油添醋毀謗、不實謠言造謠等，
影響到我在服役期間個人權益，且我在服役時都在準備考公務員、準備退伍後工作時的專業能力考試、念書研究資訊程式語言等的領域，但由於
受到林紹宇欺負的影響，在那個環境，我也無法專心讀書，導致我退伍後面試有些公司也不順利，現在工作壓力大時還是會想到被他欺負的場景，
我從小到大沒有提告過別人也沒有被別人提告過，我出身在很單純的家庭環境長大，但這次面對這個林紹宇惡霸，不告到底不行，謝謝。 他的言行以及對我的傷害跟流氓黑道沒什麼不同，只差沒動手打人而已。
林紹宇.陳彥米.陳淑惠就常常愛挑毛病.專講壞的.很喜歡給別人建議與評價 且是自以為是地隨便批評別人(當面)以及評價 給人無形的壓力與反感
之前這篇女大生因為被霸凌而自殺的新聞: http://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/1301205 楊又穎與好友對話曝光 霸凌者竟是閨蜜小模
看到這篇新聞我第一個想到的就是邪惡又沒品又可惡的惡霸林紹宇，林紹宇霸凌過欺負過多少人!如果林紹宇看到這篇新聞還不與我以及我的家人道歉，我們會加重他刑事責任。謝謝。我的手機:0939659958，歡迎與我聯繫!謝謝!
不好意思，因長期受到林紹宇霸凌欺負傷害，服役期間曾去看過心理醫師(在台東的診所)、退伍那陣子因憂鬱症憂鬱(林紹宇造成的)去看心理醫師，這些醫藥費用的賠償是應該要對林紹宇提出精神傷害罪的賠償，我們也都有醫師證明，
並且會轉交給您們以及行政院役政署，全部都是林紹宇造成的!且對於往後找工作有嚴重的極大影響! 這些負面傷害我們要對林紹宇提告，告訴單位長官以及他過去學生時代的老師教授，希望所有人明理仔細傾聽受害者的創傷，謝謝!
替代役法規中很多法條都聲明，如有欺負霸凌等事件，是理當要提出來並且對霸凌者提出告訴，根據替代役法規很多條，對林紹宇提告。謝謝。
林紹宇擔任管理幹部期間利用職權欺人太甚，欺凌屬員，至今他仍然未與我做任何誠懇道歉的動作。
我與我的父母親將採取法律途徑告他，也想與所有的內政部役政署機關反應，了解林紹宇的個性與過去曾做過的壞事，謝謝。我的手機:0939659958。請見諒，因為我受不了每天做惡夢的日子，每天就是夢到過去被林紹宇欺負霸凌，我想正向過我未來的人生。
一般替代役役男如有心理困擾或藥物濫用問題時，應如何尋求協助?
役男服勤期間如面臨生活、情緒、壓力等問題時，首先應向服勤單位長官尋求輔導。
若經服勤單位長官輔導，仍不能解決困擾時，服勤單位應通報本署管理組輔導科，俟經本署評估後轉介專業心輔機構進行役男心理諮商輔導，以協助役男面對問題。
經專業心輔機構評估有身心症狀反應，需進一步接受醫院治療之役男，則由服勤單位協助就醫診療。
本署將具毒品前科、坦承自動請求治療及尿液確認檢驗異常之役男予以列管，且安排至本署簽約之醫療院所及各縣市毒品危害防制中心接受戒治輔導，並不定期追蹤檢驗及關懷，以協助列管役男面對毒品問題，戒除毒癮。
役政署心輔專線：049-2394355、張老師專線：1980。
http://www.knowledger.info/2015/07/03/7-work-habits-that-are-killing-your-reputation/
林紹宇就是有這些惡言惡性，就是這種人。
1、抱怨
在工作中，若遇到不認同的事，公司通常會鼓勵員工提出自己的觀點和想法。但是，當你的意見變成抱怨，小心變成「顧人怨」！因為你的負面情緒是會傳染的。如果只是一昧地抱怨，而不採取實質性的行動改變任何事情，不久之後，你一定會變成同事眼中的討厭鬼。
2、說閒話
不論是散播謠言、傳播他人的秘密，還是在背地裡講人家壞話，不管當事人有沒有發現，都會讓你的形象扣分。因為當你說閒話的時候，就表示你是一個偽善、負面，而且可能根本不在乎別人感受的人。所以，還是別說閒話吧，即使聽見了也不要再傳，這是對別人的一種尊重。
7、公然指責/羞辱(林紹宇當場嗆聲低賤)
我們很容易在小細節上犯下這個錯誤。比方說，在團隊合作時，有一個組員沒有按時完成任務；在匯報工作進度時，很容易不小心就把它在群組E-mail裡寫出來。雖然完全出於無心，但那個組員心裡一定會不舒服，感到被羞辱。通常這種情況下，你應該保守秘密，私下跟那個組員溝通就好；如果情況真的hold不住，再去請教上司。不管有心無心，都不要公開指責或羞辱別人。
http://www.cheers.com.tw/article/article.action?id=5022575
通常喜歡「扯後腿」或「放暗箭」的人，多半是本身績效較差、對他人嫉妒心較重、愛講八卦，或是碰到空降部隊，認為阻礙到自己的機會，藉著這些方式打擊競爭對手、看笑話。
以下是他的碩士論文，謝謝。http://etds.lib.ncku.edu.tw/etdservice/view_metadata?etdun=U0026-0908201302482500
我們在乎別人對我的看法，它會影響到自己的心情，但又常常有偏見，很不準確。像是父子騎驢的故事，不管是誰騎驢，別人都有話說。如果價值是建立在別人的眼光上，生活就會很辛苦。天下沒有十全十美的事，所以凡事都能挑問題。
凡事都有好壞兩面，愛挑毛病的人、專講壞的，你其實可以不用理他們，還要同情他們，因為他們一定不快樂。
所以，我漸漸學到不要隨便給別人建議或評價，除非他們主動需要我的意見。因為每個人的意見都有盲點，隨便的建議常常會給做事的人壓力，不如尊重各人的做事方式的獨特性，給予讚美鼓勵與祝福，許多時候，自己也能學習到很多。
http://www.cmoney.tw/notes/note-detail.aspx?nid=30183
6.傷害人的事，不能說。
不輕易用言語傷害別人，
不輕易用言語傷害別人，
用嘴傷害人，是最愚蠢的一種行為！學會這 12 條秘訣，就可以將"說話" 變成你的專長！