好久不見阿，這封信是要寫給你的，對你非常抱歉，對不起。很謝謝你。
很懷念以前大一一起相處的時光，很謝謝你以前的關照與幫忙，大一幫忙我很多，幫過我印講義，
騎車載我跟高果去醫院，讓同學一起玩你的XBOX360電動，對朋友總是大方與第一優先，把最好的
都給朋友，自己選擇次要的。重感情，是我們長庚資管這屆的風格風氣，
在我感受到下一屆那令人火大與討厭的屁孩騷擾與嗆聲，我才了解到當初為何你跟大餅會這麼不爽學弟，程本仁、羅淮耀、
陳揚叡(自以為盧廣仲的)，他們是物以類聚的屁孩，共同點就是很自我中心很囂張沒在尊重別人的
，我這次被羅淮耀騷擾與過河拆橋還被他當面嗆聲後，我完全感受到了。
跟羅淮耀的指導教授說明羅淮耀當面嗆"過河拆橋"這四個字，真的是史無前例的囂張屁孩。
Anyway，過去我有些缺點，很謝謝也很抱歉你跟高果對我的包容與容忍，盧洨、很煩、跳針、麻煩你們幫小事情等等，隨著年紀增長以及遇到一些事情與挫折，慢慢的經歷與改變。
以前會不爽，都是我個性缺點我自己的問題，我思考過，我鑽牛角尖，自己沒做好或煩到你們被講話，但自己面子掛不住就覺得怎這樣講我壞話。
親身發生過一些事情(EX:羅淮耀裝熟事件)能體會到以前你們受害者的不舒服。這封信希望能讓你舒
服，希望還能像過去一樣朋友，有空有緣見面聊天，我也很想幫助你，不管工作、還是任何困難等
等，希望你跟大餅都一樣，話說Kobe要退休了，時間好快也很捨不得。系運回去大家再見面吧。謝拉。
